Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: c-api/init.po
Languages: zh_cn

source: Also note that combining this functionality with ``PyGILState_*`` APIs is delicate, because these APIs assume a bijection between Python thread states and OS-level threads, an assumption broken by the presence of sub-interpreters. It is highly recommended that you don't switch sub-interpreters between a pair of matching :c:func:`PyGILState_Ensure` and :c:func:`PyGILState_Release` calls. Furthermore, extensions (such as :mod:`ctypes`) using these APIs to allow calling of Python code from non-Python created threads will probably be broken when using sub-interpreters.
zh_cn: 还要注意的一点是将此功能与 ``PyGILState_*`` API 结合使用是很微妙的，因为这些 API 会假定 Python线程状态与操作系统级线程之间存在双向投影关系，而子解释器的存在打破了这一假定。 强烈建议你不要在一对互相匹配的 :c:func:`PyGILState_Ensure` 和 :c:func:`PyGILState_Release` 调用之间切换子解释器。 此外，使用这些 API 以允许从非 Python 创建的线程调用 Python 代码的扩展 (如 :mod:`ctypes`) 在使用子解释器时很可能会出现问题。

source: Asynchronous Notifications
zh_cn: 异步通知

source: A mechanism is provided to make asynchronous notifications to the main interpreter thread. These notifications take the form of a function pointer and a void pointer argument.
zh_cn: 提供了一种向主解释器线程发送异步通知的机制。 这些通知将采用函数指针和空指针参数的形式。

source: Schedule a function to be called from the main interpreter thread. On success, ``0`` is returned and *func* is queued for being called in the main thread. On failure, ``-1`` is returned without setting any exception.
zh_cn: 将一个函数加入从主解释器线程调用的计划任务。 成功时，将返回 ``0`` 并将 *func* 加入要被主线程调用的等待队列。 失败时，将返回 ``-1`` 但不会设置任何异常。

source: When successfully queued, *func* will be *eventually* called from the main interpreter thread with the argument *arg*. It will be called asynchronously with respect to normally running Python code, but with both these conditions met:
zh_cn: 当成功加入队列后，*func* 将 *最终* 附带参数 *arg* 被主解释器线程调用。 对于正常运行的 Python 代码来说它将被异步地调用，但要同时满足以下两个条件：

source: on a :term:`bytecode` boundary;
zh_cn: 位于 :term:`bytecode` 的边界上；

source: with the main thread holding an :term:`attached thread state` (*func* can therefore use the full C API).
zh_cn: 主线程持有一个 :term:`attached thread state` (因此 *func* 可以使用完整的 C API)。

source: *func* must return ``0`` on success, or ``-1`` on failure with an exception set. *func* won't be interrupted to perform another asynchronous notification recursively, but it can still be interrupted to switch threads if the :term:`thread state <attached thread state>` is detached.
zh_cn: *func* 必须在成功时返回 ``0``，或在失败时返回 ``-1`` 并设置一个异常集合。 *func* 不会被中断来递归地执行另一个异步通知，但如果 :term:`thread state <attached thread state>` 已被分离则它仍可被中断以切换线程。

source: This function doesn't need an :term:`attached thread state`. However, to call this function in a subinterpreter, the caller must have an :term:`attached thread state`. Otherwise, the function *func* can be scheduled to be called from the wrong interpreter.
zh_cn: 此函数不需要 :term:`attached thread state`。 不过，要在子解释器中调用此函数，调用方必须具有 :term:`attached thread state`。 否则，函数 *func* 可能会被安排给错误的解释器来调用。

source: This is a low-level function, only useful for very special cases. There is no guarantee that *func* will be called as quick as possible. If the main thread is busy executing a system call, *func* won't be called before the system call returns. This function is generally **not** suitable for calling Python code from arbitrary C threads. Instead, use the :ref:`PyGILState API<gilstate>`.
zh_cn: 这是一个低层级函数，只在非常特殊的情况下有用。 不能保证 *func* 会尽快被调用。 如果主线程忙于执行某个系统调用，*func* 将不会在系统调用返回之前被调用。 此函数 通常 **不适合** 从任意 C 线程调用 Python 代码。 作为替代，请使用 :ref:`PyGILStateAPI <gilstate>`。

source: If this function is called in a subinterpreter, the function *func* is now scheduled to be called from the subinterpreter, rather than being called from the main interpreter. Each subinterpreter now has its own list of scheduled calls.
zh_cn: 如果此函数在子解释器中被调用，则函数 *func* 将被安排在子解释器中调用，而不是在主解释器中调用。现在每个子解释器都有自己的计划调用列表。

source: Profiling and Tracing
zh_cn: 分析和跟踪

source: The Python interpreter provides some low-level support for attaching profiling and execution tracing facilities. These are used for profiling, debugging, and coverage analysis tools.
zh_cn: Python 解释器为附加的性能分析和执行跟踪工具提供了一些低层级的支持。 它们可被用于性能分析、调试和覆盖分析工具。

source: This C interface allows the profiling or tracing code to avoid the overhead of calling through Python-level callable objects, making a direct C function call instead. The essential attributes of the facility have not changed; the interface allows trace functions to be installed per-thread, and the basic events reported to the trace function are the same as had been reported to the Python-level trace functions in previous versions.
zh_cn: 这个 C 接口允许性能分析或跟踪代码避免调用 Python 层级的可调用对象带来的开销，它能直接执行 C 函数调用。 此工具的基本属性没有变化；这个接口允许针对每个线程安装跟踪函数，并且向跟踪函数报告的基本事件与之前版本中向 Python 层级跟踪函数报告的事件相同。

source: The type of the trace function registered using :c:func:`PyEval_SetProfile` and :c:func:`PyEval_SetTrace`. The first parameter is the object passed to the registration function as *obj*, *frame* is the frame object to which the event pertains, *what* is one of the constants :c:data:`PyTrace_CALL`, :c:data:`PyTrace_EXCEPTION`, :c:data:`PyTrace_LINE`, :c:data:`PyTrace_RETURN`, :c:data:`PyTrace_C_CALL`, :c:data:`PyTrace_C_EXCEPTION`, :c:data:`PyTrace_C_RETURN`, or :c:data:`PyTrace_OPCODE`, and *arg* depends on the value of *what*:
zh_cn: 使用 :c:func:`PyEval_SetProfile` 和 :c:func:`PyEval_SetTrace` 注册的跟踪函数的类型。 第一个形参是作为 *obj* 传递给注册函数的对象，*frame* 是与事件相关的帧对象，*what* 是常量 :c:data:`PyTrace_CALL`, :c:data:`PyTrace_EXCEPTION`, :c:data:`PyTrace_LINE`, :c:data:`PyTrace_RETURN`, :c:data:`PyTrace_C_CALL`, :c:data:`PyTrace_C_EXCEPTION`, :c:data:`PyTrace_C_RETURN` 或 :c:data:`PyTrace_OPCODE` 中的一个，而 *arg* 将依赖于 *what* 的值：

source: Value of *what*
zh_cn: *what* 的值

source: Meaning of *arg*
zh_cn: *arg* 的含义

source: Always :c:data:`Py_None`.
zh_cn: 总是 :c:data:`Py_None`.

source: Exception information as returned by :func:`sys.exc_info`.
zh_cn: :func:`sys.exc_info` 返回的异常信息。

source: Value being returned to the caller, or ``NULL`` if caused by an exception.
zh_cn: 返回给调用方的值，或者如果是由异常导致的则返回 ``NULL``。

source: Function object being called.
zh_cn: 正在调用函数对象。

source: The value of the *what* parameter to a :c:type:`Py_tracefunc` function when a new call to a function or method is being reported, or a new entry into a generator. Note that the creation of the iterator for a generator function is not reported as there is no control transfer to the Python bytecode in the corresponding frame.
zh_cn: 当对一个函数或方法的新调用被报告，或是向一个生成器增加新条目时传给 :c:type:`Py_tracefunc` 函数的 *what* 形参的值。 请注意针对生成器函数的迭代器的创建情况不会被报告因为在相应的帧中没有向 Python字节码转移控制权。

source: The value of the *what* parameter to a :c:type:`Py_tracefunc` function when an exception has been raised. The callback function is called with this value for *what* when after any bytecode is processed after which the exception becomes set within the frame being executed. The effect of this is that as exception propagation causes the Python stack to unwind, the callback is called upon return to each frame as the exception propagates. Only trace functions receives these events; they are not needed by the profiler.
zh_cn: 当一个异常被引发时传给 :c:type:`Py_tracefunc` 函数的 *what* 形参的值。 在处理完任何字节码之后将附带 *what* 的值调用回调函数，在此之后该异常将会被设置在正在执行的帧中。 这样做的效果是当异常传播导致 Python 栈展开时，被调用的回调函数将随异常传播返回到每个帧。 只有跟踪函数才会接收到这些事件；性能分析器并不需要它们。

source: The value passed as the *what* parameter to a :c:type:`Py_tracefunc` function (but not a profiling function) when a line-number event is being reported. It may be disabled for a frame by setting :attr:`~frame.f_trace_lines` to *0* on that frame.
zh_cn: 当一个行编号事件被报告时传给 :c:type:`Py_tracefunc` 函数 (但不会传给性能分析函数) 的 *what* 形参的值。 它可以通过将 :attr:`~frame.f_trace_lines` 设为 *0* 在某个帧中被禁用。

source: The value for the *what* parameter to :c:type:`Py_tracefunc` functions when a call is about to return.
zh_cn: 当一个调用即将返回时传给 :c:type:`Py_tracefunc` 函数的 *what* 形参的值。

source: The value for the *what* parameter to :c:type:`Py_tracefunc` functions when a C function is about to be called.
zh_cn: 当一个 C 函数即将被调用时传给 :c:type:`Py_tracefunc` 函数的 *what* 形参的值。

source: The value for the *what* parameter to :c:type:`Py_tracefunc` functions when a C function has raised an exception.
zh_cn: 当一个 C 函数引发异常时传给 :c:type:`Py_tracefunc` 函数的 *what* 形参的值。

source: The value for the *what* parameter to :c:type:`Py_tracefunc` functions when a C function has returned.
zh_cn: 当一个 C 函数返回时传给 :c:type:`Py_tracefunc` 函数的 *what* 形参的值。

source: The value for the *what* parameter to :c:type:`Py_tracefunc` functions (but not profiling functions) when a new opcode is about to be executed. This event is not emitted by default: it must be explicitly requested by setting :attr:`~frame.f_trace_opcodes` to *1* on the frame.
zh_cn: 当一个新操作码即将被执行时传给 :c:type:`Py_tracefunc` 函数 (但不会传给性能分析函数) 的 *what* 形参的值。 在默认情况下此事件不会被发送：它必须通过在某个帧上将 :attr:`~frame.f_trace_opcodes` 设为 *1* 来显式地请求。

source: Set the profiler function to *func*. The *obj* parameter is passed to the function as its first parameter, and may be any Python object, or ``NULL``. If the profile function needs to maintain state, using a different value for *obj* for each thread provides a convenient and thread-safe place to store it. The profile function is called for all monitored events except :c:data:`PyTrace_LINE` :c:data:`PyTrace_OPCODE` and :c:data:`PyTrace_EXCEPTION`.
zh_cn: 将性能分析器函数设为 *func*。 *obj* 形参将作为第一个形参传给该函数，它可以是任意 Python 对象或为 ``NULL``。 如果性能分析函数需要维护状态，则为每个线程的 *obj* 使用不同的值将提供一个方便而线程安全的存储位置。 这个性能分析函数将针对除 :c:data:`PyTrace_LINE` :c:data:`PyTrace_OPCODE` 和 :c:data:`PyTrace_EXCEPTION` 以外的所有被监控事件进行调用。

source: See also the :func:`sys.setprofile` function.
zh_cn: 另请参阅 :func:`sys.setprofile` 函数。

source: Like :c:func:`PyEval_SetProfile` but sets the profile function in all running threads belonging to the current interpreter instead of the setting it only on the current thread.
zh_cn: 类似于 :c:func:`PyEval_SetProfile` 但会在属于当前解释器的所有在运行线程中设置性能分析函数而不是仅在当前线程上设置。

source: As :c:func:`PyEval_SetProfile`, this function ignores any exceptions raised while setting the profile functions in all threads.
zh_cn: 与 :c:func:`PyEval_SetProfile` 一样，该函数会忽略任何被引发的异常同时在所有线程中设置性能分析函数。

source: Set the tracing function to *func*. This is similar to :c:func:`PyEval_SetProfile`, except the tracing function does receive line-number events and per-opcode events, but does not receive any event related to C function objects being called. Any trace function registered using :c:func:`PyEval_SetTrace` will not receive :c:data:`PyTrace_C_CALL`, :c:data:`PyTrace_C_EXCEPTION` or :c:data:`PyTrace_C_RETURN` as a value for the *what* parameter.
zh_cn: 将跟踪函数设为 *func*。 这类似于 :c:func:`PyEval_SetProfile`，区别在于跟踪函数会接收行编号事件和操作码级事件，但不会接收与被调用的 C 函数对象相关的任何事件。 使用 :c:func:`PyEval_SetTrace` 注册的任何跟踪函数将不会接收 :c:data:`PyTrace_C_CALL`、:c:data:`PyTrace_C_EXCEPTION` 或 :c:data:`PyTrace_C_RETURN` 作为 *what* 形参的值。

source: See also the :func:`sys.settrace` function.
zh_cn: 另请参阅 :func:`sys.settrace` 函数。

source: Like :c:func:`PyEval_SetTrace` but sets the tracing function in all running threads belonging to the current interpreter instead of the setting it only on the current thread.
zh_cn: 类似于 :c:func:`PyEval_SetTrace` 但会在属于当前解释器的所有在运行线程中设置跟踪函数而不是仅在当前线程上设置。

source: As :c:func:`PyEval_SetTrace`, this function ignores any exceptions raised while setting the trace functions in all threads.
zh_cn: 与 :c:func:`PyEval_SetTrace` 一样，该函数会忽略任何被引发的异常同时在所有线程中设置跟踪函数。

source: Reference tracing
zh_cn: 引用追踪

source: The type of the trace function registered using :c:func:`PyRefTracer_SetTracer`. The first parameter is a Python object that has been just created (when **event** is set to :c:data:`PyRefTracer_CREATE`) or about to be destroyed (when **event** is set to :c:data:`PyRefTracer_DESTROY`). The **data** argument is the opaque pointer that was provided when :c:func:`PyRefTracer_SetTracer` was called.
zh_cn: 使用 :c:func:`PyRefTracer_SetTracer` 注册的追踪函数的类型。 第一个形参是刚创建（当 **event** 被设为 :c:data:`PyRefTracer_CREATE` 时）或将销毁（当 **event** 被设为 :c:data:`PyRefTracer_DESTROY` 时）的 Python 对象。 **data** 参数是当 :c:func:`PyRefTracer_SetTracer` 被调用时所提供的不透明指针。

source: The value for the *event* parameter to :c:type:`PyRefTracer` functions when a Python object has been created.
zh_cn: 当一个 Python 对象被创建时传给 :c:type:`PyRefTracer` 函数的 *event* 形参。

source: The value for the *event* parameter to :c:type:`PyRefTracer` functions when a Python object has been destroyed.
zh_cn: 当一个 Python 对象被销毁时传给 :c:type:`PyRefTracer` 函数的 *event* 形参。

source: Register a reference tracer function. The function will be called when a new Python has been created or when an object is going to be destroyed. If **data** is provided it must be an opaque pointer that will be provided when the tracer function is called. Return ``0`` on success. Set an exception and return ``-1`` on error.
zh_cn: 注册一个引用追踪函数。 该函数将在新的 Python 对象被创建或对象被销毁时被调用。 如果提供了 **data** 则它必须是一个当追踪函数被调用时所提供的不透明指针。 成功时返回 ``0``。 发生错误时将设置一个异常并返回 ``-1``。

source: Not that tracer functions **must not** create Python objects inside or otherwise the call will be re-entrant. The tracer also **must not** clear any existing exception or set an exception. A :term:`thread state` will be active every time the tracer function is called.
zh_cn: 追踪函数 **不可** 在内部创建 Python 对象否则调用将被重入。 追踪器也 **不可** 清除任何现有异常或设置异常。 每次当追踪器被调用时都将激活一个 :term:`thread state`。

source: There must be an :term:`attached thread state` when calling this function.
zh_cn: 当调用此函数时必须有一个 :term:`attached thread state`。

source: Get the registered reference tracer function and the value of the opaque data pointer that was registered when :c:func:`PyRefTracer_SetTracer` was called. If no tracer was registered this function will return NULL and will set the **data** pointer to NULL.
zh_cn: 获取已注册的引用追踪函数以及当 :c:func:`PyRefTracer_SetTracer` 被调用时所注册的不透明数据指针的值。 如果未注册任何追踪器则此函数将返回 NULL 并将 **data** 指针设为 NULL。

source: Advanced Debugger Support
zh_cn: 高级调试器支持

source: These functions are only intended to be used by advanced debugging tools.
zh_cn: 这些函数仅供高级调试工具使用。

source: Return the interpreter state object at the head of the list of all such objects.
zh_cn: 将解释器状态对象返回到由所有此类对象组成的列表的开头。

source: Return the main interpreter state object.
zh_cn: 返回主解释器状态对象。

source: Return the next interpreter state object after *interp* from the list of all such objects.
zh_cn: 从由解释器状态对象组成的列表中返回 *interp* 之后的下一项。

source: Return the pointer to the first :c:type:`PyThreadState` object in the list of threads associated with the interpreter *interp*.
zh_cn: 在由与解释器 *interp* 相关联的线程组成的列表中返回指向第一个 :c:type:`PyThreadState` 对象的指针。

source: Return the next thread state object after *tstate* from the list of all such objects belonging to the same :c:type:`PyInterpreterState` object.
zh_cn: 从由属于同一个 :c:type:`PyInterpreterState` 对象的线程状态对象组成的列表中返回 *tstate* 之后的下一项。

source: Thread Local Storage Support
zh_cn: 线程本地存储支持

source: The Python interpreter provides low-level support for thread-local storage (TLS) which wraps the underlying native TLS implementation to support the Python-level thread local storage API (:class:`threading.local`). The CPython C level APIs are similar to those offered by pthreads and Windows: use a thread key and functions to associate a :c:expr:`void*` value per thread.
zh_cn: Python 解释器提供也对线程本地存储 (TLS) 的低层级支持，它对下层的原生 TLS 实现进行了包装以支持 Python 层级的线程本地存储 API (:class:`threading.local`)。 CPython 的 C 层级 API 与 pthreads 和 Windows 所提供的类似：使用一个线程键和函数来为每个线程关联一个 :c:expr:`void*` 值。

source: A :term:`thread state` does *not* need to be :term:`attached <attached thread state>` when calling these functions; they suppl their own locking.
zh_cn: 当调用这些函数时 *不需要* :term:`附加 <attached thread state>` 一个 :term:`thread state`；它们会提供自己的锁机制。

source: Note that :file:`Python.h` does not include the declaration of the TLS APIs, you need to include :file:`pythread.h` to use thread-local storage.
zh_cn: 请注意 :file:`Python.h` 并不包括 TLS API 的声明，你需要包括 :file:`pythread.h` 来使用线程本地存储。

source: None of these API functions handle memory management on behalf of the :c:expr:`void*` values. You need to allocate and deallocate them yourself. If the :c:expr:`void*` values happen to be :c:expr:`PyObject*`, these functions don't do refcount operations on them either.
zh_cn: 这些 API 函数都不会为 :c:expr:`void*` 的值处理内存管理问题。 你需要自己分配和释放它们。 如果 :c:expr:`void*` 值碰巧为 :c:expr:`PyObject*`，这些函数也不会对它们执行引用计数操作。

source: Thread Specific Storage (TSS) API
zh_cn: 线程专属存储 (TSS) API

source: TSS API is introduced to supersede the use of the existing TLS API within the CPython interpreter. This API uses a new type :c:type:`Py_tss_t` instead of :c:expr:`int` to represent thread keys.
zh_cn: 引入 TSSAPI 是为了取代 CPython 解释器中现有 TLS API 的使用。 该 API 使用一个新类型 :c:type:`Py_tss_t` 而不是 :c:expr:`int` 来表示线程键。

source: This data structure represents the state of a thread key, the definition of which may depend on the underlying TLS implementation, and it has an internal field representing the key's initialization state. There are no public members in this structure.
zh_cn: 该数据结构表示线程键的状态，其定义可能依赖于下层的 TLS 实现，并且它有一个表示键初始化状态的内部字段。 该结构体中不存在公有成员。

source: When :ref:`Py_LIMITED_API <stable>` is not defined, static allocation of this type by :c:macro:`Py_tss_NEEDS_INIT` is allowed.
zh_cn: 当未定义 :ref:`Py_LIMITED_API <stable>` 时，允许由 :c:macro:`Py_tss_NEEDS_INIT` 执行此类型的静态分配。

source: This macro expands to the initializer for :c:type:`Py_tss_t` variables. Note that this macro won't be defined with :ref:`Py_LIMITED_API <stable>`.
zh_cn: 这个宏将扩展为 :c:type:`Py_tss_t` 变量的初始化器。 请注意这个宏不会用 :ref:`Py_LIMITED_API <stable>` 来定义。

source: Dynamic Allocation
zh_cn: 动态分配

source: Dynamic allocation of the :c:type:`Py_tss_t`, required in extension modules built with :ref:`Py_LIMITED_API <stable>`, where static allocation of this type is not possible due to its implementation being opaque at build time.
zh_cn: :c:type:`Py_tss_t` 的动态分配，在使用 :ref:`Py_LIMITED_API <stable>` 编译的扩展模块中是必须的，在这些模块由于此类型的实现在编译时是不透明的因此它不可能静态分配。

source: Return a value which is the same state as a value initialized with :c:macro:`Py_tss_NEEDS_INIT`, or ``NULL`` in the case of dynamic allocation failure.
zh_cn: 返回一个与使用 :c:macro:`Py_tss_NEEDS_INIT` 初始化的值的状态相同的值，或者当动态分配失败时则返回 ``NULL``。

source: Free the given *key* allocated by :c:func:`PyThread_tss_alloc`, after first calling :c:func:`PyThread_tss_delete` to ensure any associated thread locals have been unassigned. This is a no-op if the *key* argument is ``NULL``.
zh_cn: 在首次调用 :c:func:`PyThread_tss_delete` 以确保任何相关联的线程局部变量已被撤销赋值之后释放由 :c:func:`PyThread_tss_alloc` 所分配的给定的 *key*。 如果 *key* 参数为 ``NULL`` 则这将无任何操作。

source: A freed key becomes a dangling pointer. You should reset the key to ``NULL``.
zh_cn: 被释放的 key 将变成一个悬空指针。 你应当将 key 重置为 ``NULL``。

source: Methods
zh_cn: 方法

source: The parameter *key* of these functions must not be ``NULL``. Moreover, the behaviors of :c:func:`PyThread_tss_set` and :c:func:`PyThread_tss_get` are undefined if the given :c:type:`Py_tss_t` has not been initialized by :c:func:`PyThread_tss_create`.
zh_cn: 这些函数的形参 *key* 不可为 ``NULL``。 并且，如果给定的 :c:type:`Py_tss_t` 还未被 :c:func:`PyThread_tss_create` 初始化则 :c:func:`PyThread_tss_set` 和 :c:func:`PyThread_tss_get` 的行为将是未定义的。

source: Return a non-zero value if the given :c:type:`Py_tss_t` has been initialized by :c:func:`PyThread_tss_create`.
zh_cn: 如果给定的 :c:type:`Py_tss_t` 已通过has been initialized by :c:func:`PyThread_tss_create` 被初始化则返回一个非零值。

source: Return a zero value on successful initialization of a TSS key. The behavior is undefined if the value pointed to by the *key* argument is not initialized by :c:macro:`Py_tss_NEEDS_INIT`. This function can be called repeatedly on the same key -- calling it on an already initialized key is a no-op and immediately returns success.
zh_cn: 当成功初始化一个 TSS 键时将返回零值。 如果 *key* 参数所指向的值未被 :c:macro:`Py_tss_NEEDS_INIT` 初始化则其行为是未定义的。 此函数可在相同的键上重复调用 -- 在已初始化的键上调用它将不执行任何操作并立即成功返回。

source: Destroy a TSS key to forget the values associated with the key across all threads, and change the key's initialization state to uninitialized. A destroyed key is able to be initialized again by :c:func:`PyThread_tss_create`. This function can be called repeatedly on the same key -- calling it on an already destroyed key is a no-op.
zh_cn: 销毁一个 TSS 键以便在所有线程中遗忘与该键相关联的值，并将该键的初始化状态改为未初始化的。 已销毁的键可以通过 :c:func:`PyThread_tss_create` 再次被初始化。 此函数可以在同一个键上重复调用 -- 但在一个已被销毁的键上调用将是无效的。

source: Return a zero value to indicate successfully associating a :c:expr:`void*` value with a TSS key in the current thread. Each thread has a distinct mapping of the key to a :c:expr:`void*` value.
zh_cn: 返回零值来表示成功将一个 :c:expr:`void*` 值与当前线程中的 TSS 键相关联。 每个线程都有一个从键到 :c:expr:`void*` 值的独立映射。

source: Return the :c:expr:`void*` value associated with a TSS key in the current thread. This returns ``NULL`` if no value is associated with the key in the current thread.
zh_cn: 返回当前线程中与一个 TSS 键相关联的 :c:expr:`void*` 值。 如果当前线程中没有与该键相关联的值则返回 ``NULL``。

source: Thread Local Storage (TLS) API
zh_cn: 线程本地存储 (TLS) API

source: This API is superseded by :ref:`Thread Specific Storage (TSS) API <thread-specific-storage-api>`.
zh_cn: 此 API 已被 :ref:`线程专属存储 (TSS) API <thread-specific-storage-api>` 所取代。

source: This version of the API does not support platforms where the native TLS key is defined in a way that cannot be safely cast to ``int``. On such platforms, :c:func:`PyThread_create_key` will return immediately with a failure status, and the other TLS functions will all be no-ops on such platforms.
zh_cn: 这个 API 版本不支持原生 TLS 键采用无法被安全转换为 ``int`` 的的定义方式的平台。 在这样的平台上，:c:func:`PyThread_create_key` 将立即返回一个失败状态，并且其他 TLS 函数在这样的平台上也都无效。

source: Due to the compatibility problem noted above, this version of the API should not be used in new code.
zh_cn: 由于上面提到的兼容性问题，不应在新代码中使用此版本的API。

source: Synchronization Primitives
zh_cn: 同步原语

source: The C-API provides a basic mutual exclusion lock.
zh_cn: C-API 提供了一个基本的互斥锁。

source: A mutual exclusion lock. The :c:type:`!PyMutex` should be initialized to zero to represent the unlocked state. For example::
zh_cn: 一个互斥锁。 :c:type:`!PyMutex` 应当被初始化为零以代表未加锁状态。 例如::

source: Instances of :c:type:`!PyMutex` should not be copied or moved. Both the contents and address of a :c:type:`!PyMutex` are meaningful, and it must remain at a fixed, writable location in memory.
zh_cn: :c:type:`!PyMutex` 的实例不应被拷贝或移动。 :c:type:`!PyMutex` 的内容和地址都是有意义的，它必须在内存中保持一个固定的、可写的位置。

source: A :c:type:`!PyMutex` currently occupies one byte, but the size should be considered unstable. The size may change in future Python releases without a deprecation period.
zh_cn: :c:type:`!PyMutex` 目前占用一个字节，但这个大小应当被视为是不稳定的。 这个大小可能在未来的 Python 发布版中发生改变而不会设置弃用期。

source: Lock mutex *m*. If another thread has already locked it, the calling thread will block until the mutex is unlocked. While blocked, the thread will temporarily detach the :term:`thread state <attached thread state>` if one exists.
zh_cn: 锁定互斥锁 *m*。 如果另一个线程已经锁定了它，调用方线程将会阻塞直到互斥锁被解锁。 在阻塞期间，如果线程存在 :term:`线程状态 <attached thread state>` 则会临时释放它。

source: Unlock mutex *m*. The mutex must be locked --- otherwise, the function will issue a fatal error.
zh_cn: 解锁互斥锁 *m*。 该互斥锁必须已被锁定 --- 否则，此函数将发生致命错误。

source: Returns non-zero if the mutex *m* is currently locked, zero otherwise.
zh_cn: 若互斥锁 *m* 当前处于锁定状态，则返回非零值；否则返回零。

source: This function is intended for use in assertions and debugging only and should not be used to make concurrency control decisions, as the lock state may change immediately after the check.
zh_cn: 此函数仅适用于断言和调试场景，请勿将其用于并发控制决策，因为锁状态可能在检查后立即发生变化。

source: Python Critical Section API
zh_cn: Python 关键节 API

source: The critical section API provides a deadlock avoidance layer on top of per-object locks for :term:`free-threaded <free threading>` CPython. They are intended to replace reliance on the :term:`global interpreter lock`, and are no-ops in versions of Python with the global interpreter lock.
zh_cn: 此关键节 API 为 :term:`自由线程 <free threading>` CPython 的每对象锁之上提供了一个死锁避免层。 它们旨在替代对 :term:`global interpreter lock` 的依赖，而在具有全局解释器锁的 Python 版本上将不做任何操作。
